# 요구사항 정의서
### 업데이트 기록
1. 1차 업데이트 (26.07.16)

### 조직
1. 직원은 사번/이름/주민번호/소속/부서/직위/메일/전화번호/거주지를 가져야 한다.
1. 조직은 계층형 부서 구조를 가진다.
2. 직원은 하나의 부서에 소속된다.
3. 직원은 직급을 가진다.
4. 직원 중 회의실 관리자가 존재한다.
5. 각 직원은 권한을 1개 가진다.

### 자원 (회의실/비품)
1. 회사는 0개 이상의 건물을 가진다.
2. 회사는 국가 / 큰지역 / 상세 주소 / 회사명을 가진다.
    - 국내와 해외 서브타입으로 구분
2. 회의실은 회의실명/건물명/층수/수용 인원/담당 관리자 정보를 갖는다.
2. 회의실은 특정 층에 속한다.
3. 회의실은 상태를 가진다. (사용가능/점검중/폐쇄)
4. 회의실은 여러 대의 비품을 갖는다.
5. 비품은 다른 회의실로 이동될 수 있다.
6. 각 회의실 1개에는 관리자 1명이 존재한다.
    - 관리자 : 회의실 전반적 상태 관리 및 장애 신고 용도
7. 장비는 예약에 개별 배정될 수 있다.
8. 각 회의실은 권한을 1개 가진다.

### 예약 
#### 일반 예약 기준
1. Back-to-Back 예약을 허용한다.
    - 끝나자마자 예약 허용
2. 예약 시간은 표준 시간대(UTC)로 저장한다.
    - 해외 지사 회의실 또한 관리해야 하기 때문
    - 현대자동차는 전 세계적으로 약 425곳의 해외법인 및 지사를 운영
3. 예약 이력은 관리되어야 한다.
4. 같은 회의실, 겹치는 시간의 중복 예약은 절대 존재하지 않는다.
5. 직원은 회사나 지역에 상관없이 예약이 가능하다.
6. 예약에 장비를 배정할 수 있다.
7. 예약에 예약자는 1명만 존재할 수 있다.
8. 예약에 참조자는 0명 이상 존재할 수 있다.
9. 예약 참석 여부는 따로 기록하지 않는다.
10. 예약에 참석자는 0명 이상 존재할 수 있다.
11. 예약에는 예약 사유이 기재될 수 있다.
12. 예약 운영 시간은 관리자가 존재하는 06-22로 제한한다.
13. 예약 시간 단위는 10분으로 설정한다.
14. 예약은 일 단위로만 가능하다.
15. 예약이 이미 잡힌 회의실에 대기를 걸 수 있다.
16. 예약 확정 / 회의 30분 전 / 회의 10분 전 / 변경, 취소 알림을 제공해야 한다.
17. 예약 상태를 코드로 관리한다.
    - 1이면 예약 됨 / 2면 ㄴㄴ


#### 노쇼
1. 예약이 잡혀있는데 이용되지 않는 경우, 비어있음 신청 후, 10분 뒤 예약 취소 설정됨
    - 직원 중 누군가가 비어있음 신청
    - 예약자 및 참조자에게 메일 전송 / 타이머 실행
    - 예약자가 참석 예정 클릭하지 않으면, 10분 뒤 자동 취소
#### 대기열
1. 대기열은 목록을 관리해야 한다.

#### 반복 예약 - 있으면 하는거
1. 유저는 다수의 반복 예약 규칙을 생성할 수 있다.
2. 반복 예약 규칙은 주별/월별 반복 중 선택해야 한다.
3. 반복 예약 규칙은 시작 일자가 1개 존재해야 한다.
3. 반복 예약 규칙은 종료 일자가 1개 존재해야 한다.
4. 반복 예약 규칙은 간격이 1개 존재해야 한다.
5. 반복 예약 규칙이 주별인 경우, 반복 요일을 선택해야 한다.
6. 반복 예약 규칙이 월별인 경우, 반복 일자를 선택해야 한다.
7. 반복 일자가 31일 등 존재하지 않는 월의 경우, 해당 월의 가장 늦은 날짜로 설정된다.
2. 반복 예약 규칙이 생성한 예약들은 개별 인스턴스로 생성된다.
4. 반복 예약 규칙으로 생성한 일정들 중 일부만 변경이 가능해야 한다.
5. 반복 예약 규칙으로 생성한 일정들은 특정 일자 이후 전체 변경이 가능해야 한다.

#### 예약 권한
1. 회의실과 직원이 가진 예약 권한을 비교하여 예약이 이뤄져야 한다.
    - 회의실 권한이상을 가진 직원만 해당 회의실 예약이 가능하다.
2. 권한은 상위 권한이 하위 권한을 포함하는 구조다.
3. 권한은 집합 형태로 관리된다.
    - EX, 1 권한에 RND, 제조, 품질 등의 부서가 포함될 수 있는 구조다.
4. 권한 목록은 조회가 가능해야 한다.

#### 참조자
1. 참조자는 최대 50명까지 설정 가능하다.
    - 현실 세계 시나리오 상 무한대라는 의미에서 50명으로 설정하였다.
    - 시스템 설계 상 무한대로 설정하게 되면, DB 부하가 많이 생길 수 있기 때문
2. 참조자는 예약자와 같은 예약 관리 권한(취소, 변경)을 갖는다.

#### 알림/리마인더

2. 알림 발송 이력이 관리되어야 한다.
---
# 궁금한 점