하나의 법인은 0개 이상의 소속을 가진다.		법인 1 : n 소속
하나의 소속은 반드시 하나의 법인에 속한다.

하나의 소속은 0개 이상의 직원을 가진다.		소속 1 : n 직원
하나의 직원은 반드시 하나의 소속을 가진다.

하나의 법인은 0개 이상의 건물을 가진다.		법인 1 : n 건물
하나의 건물은 반드시 하나의 법인에 속한다.

하나의 소속은 0개 이상의 소속을 가진다.		소속 1 : n 소속
하나의 소속은 하나의 소속에 속할 수 있다.

하나의 소속기능표준은 0개 이상의 소속을 가진다.	소속 1 : n 소속기능표준
하나의 소속은 반드시 하나의 소속기능표준을 가진다.

하나의 소속단위표준은 0개 이상의 소속을 가진다.	소속 1 : n 소속단위표준
하나의 소속은 반드시 하나의 소속단위표준을 가진다.

하나의 건물은 0개 이상의 회의실을 가진다.		건물 1 : n 회의실
하나의 회의실은 반드시 하나의 건물을 가진다.




하나의 직원은 반드시 하나의 재직상태표준을 가진다.		직원 n : 1 재직상태표준
하나의 재직상태표준은 0개 이상의 직원을 가진다. 

하나의 직원은 반드시 하나의 권한등급표준을 가진다.		직원 n : 1 권한등급표준
하나의 권한등급표준은 0개 이상의 직원을 가진다.

하나의 재직상태표준은 하나 이상의 직원재직상태이력을 가진다.	재직상태표준 n : 1 직원재직상태이력
하나의 직원재직상태이력은 반드시 하나의 재직상태표준을 가진다.


하나의 직원은 하나의 직위표준을 가진다.				직원 n : 1 직위표준
하나의 직위표준은 0개 이상의 직원을 가진다.

하나의 회의실은 반드시 하나 이상의 회의실관리를 가진다			회의실 n : 1 회의실관리
하나의 회의실관리는 반드시 하나의 회의실을 가진다.

하나의 회의실은 하나의 회의실상태표준을 가진다.			회의실 1 : n 회의실상태표준
하나의 회의실상태표준은 0개 이상의 회의실을 가진다.

하나의 회의실상태표준은 하나 이상의 회의실상태이력을 가진다.	회의실상태이력 n : 1 회의실상태표준
하나의 회의실상태이력은 하나의 회의실상태표준을 가진다.

하나의 회의실은 반드시 하나 이상의 회의실 상태이력을 가진다. 			회의실 1 : n 회의실상태이력
하나의 회의실상태이력은 하나의 회의실을 가진다.

하나의 직원은 0개 이상의 회의실관리를 가진다.				회의실관리 n : 1 직원
하나의 회의실 관리는 반드시 하나의 직원을 가진다.

하나의 회의실은 0개 이상의 회의실장비분류를 가진다.
하나의 회의실장비분류는 반드시 하나의 회의실을 가진다.		회의실 n : 1 회의실장비분류

하나의 회의실장비분류는 반드시 하나의 장비분류를 가진다.
하나의 장비분류는 0개 이상의 회의실장비분류를 가진다.		장비분류 1 : n 회의실장비분류

하나의 권한등급표준은 하나 이상의 권한부여규칙을 가진다.
하나의 권한부여규칙은 하나의 권한등급표준을 가진다.	권한등급표준 1 : n 권한부여규칙

하나의 권한부여규칙은 0개 또는 한개의 직위표준을 가진다.
하나의 직위표준은 하나 이상의 권한부여규칙을 가진다.		직위표준 1 : n 권한부여규칙
		2등급 -> 현대차 엔진성능개선팀, 현대차 데이터표준화팀 대리
		현대차 재무경영팀 대리 -> 2등급
		기아차 인사담당팀 대리 -> 3등급
		
하나의 권한부여규칙은 0개 또는 한개의 소속을 가진다.
하나의 소속은 하나 이상의 권한부여규칙을 가진다.			소속 1 : n	권한부여규칙
		3등급 -> 팀장, 현대차 인사담당팀 대리
		현대차 데이터표준화팀 대리 -> 2등급


권한부여규칙부터
회의실 상태 이력 수정




